# Socket_chat_release
## Описание программы:
Программный комплекс для обеспечения обмена сообщениями через компьютерную сеть между несколькими пользователями в общем чате – каждый пользователь видит сообщения всех остальных участников.

Реализованы следующие функции:
1. Чтение конфигурационного файла при старте приложения. Конфигурационный файл содержит некоторые изменяемые параметры – имя пользователя, пароль, статус пользователя(ban||active), видимое количество сообщений.
2. При подключении к чату есть авторизация, а также сначала пользователю дается выбор - зарегестрироваться или войти.
3. Все имена пользователей разные.
4. Реализован такой статус пользователся, как admin. Admin - Jack.
5. Каждое событие зафиксировано в лог-файле с указанием временной метки. Лог-файл необходим для расследования инцидентов в случае ошибочной работы приложения. Есть отдельный лог-файл на сервере и на клиенте.
6. Для каждого сообщения обеспечена валидация – допустимы сообщением считается строка длиной не более 64 символов, содержащая только символы с кодом >=32 и завершающаяся одним из символов: .!?
7. Также реализованы такие команды как "ban" - для админа, exit - для выхода(можно и просто закрыть окно консоли).

## Запуск:
1. Проект написан на windows с использованием visual studio
2. Файл отвечающий за сервер - Server.cpp(находится в директории Server), файл с клиентом - Client.cpp(находится в директории Client)
3. Конфигурационный файл создавать не надо, он будет создан автоматически с названием - config.txt. Или если нужно, то можно создать его с таким именем и прописать сразу какие-то логины и пароли, а также статус данного логина(3-ий столбец) - ban\active
4. Лог-файл создается тоже автоматически с именем - log_file.txt
5. Далее необходимо собрать server и client, и затем последовательно запустить сервер, а потом клиенты
